[Music]
[Música]
In Chile, the world has become
en chile que el mundo se ha vuelto
accustomed to taking action on
esencial tomar acciones sobre la salud
environmental health. Therefore, preventing and
ambiental por lo tanto prevenir y
mitigating its potential adverse effects
mitigar sus posibles efectos adversos
is now imperative, as
resulta hoy imperativo ya que los
environmental phenomena are very diverse and
fenómenos ambientales son muy diversos y
constantly changing. The creation of
cambian constantemente la creación de
new sensors to measure
nuevos sensores para medir
characteristics of air, water, and soil
características del aire agua y suelos
can allow us to better understand these
pueden permitir entender mejor estos
phenomena and thus make new and better
fenómenos y así tomar nuevas y mejores
decisions. Thus, the Vario
decisiones así nace en vivo en vario
Health Iraq Observatory was born as an
health de irak observatorio como una
initiative that aims to improve
iniciativa que pretende mejorar la
environmental information from
información ambiental a partir de datos
useful and robust data thanks to the
útiles y robustos gracias a la
implementation of a
implementación de una plataforma
scientific instrumentation platform to
científica de instrumentación para
calibrate and standardize new
calibrar y estandarizar nuevos sensores
environmental sensors. This initiative
ambientales esta iniciativa permite
also allows us to unite diverse actors in
además unir a diversos actores de la
society: scientists,
sociedad científicos organizaciones
social and governmental organizations, as well as
sociales y gubernamentales como también
private companies, thus concentrating a
empresas privadas concentrando así una
community focused on
comunidad de enfocada en investigación
environmental research, environmental data, education, and
ambiental data ambiental educación y
citizen science
ciencia ciudadana
with a real impact on society.
con un real impacto en la sociedad
We know at a point of view, you
conocemos en un viro punto de punto se
participate and are part of the process.
le participa y forma parte de envío
[Music]
[Música]